各位親愛觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年4月2日禮拜四
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
大家看3月ADP新增6.2萬人
高於市場預期的4萬人
以為就業市場熱絡了嗎
其實魔鬼藏在細節裡
跳槽族群薪資增幅衝上6.6%
而死守員工的只有4.5%
說明企業為了搶人才
寧願捧著大把鈔票在外面尋寶
或許是通膨頑固的隱憂
雖然機構認為就業只是降溫，沒有崩盤
且中小企業才是招募的主力
但數據還沒有反映出中東衝突的後座力
所以還是得看後續資料透露出的訊息
一樣還是聚焦中東戰事
過去總在美伊之間當和事佬的阿聯
這一次怎麼突然捲起袖子
準備當第一個參戰的波灣國家呢
這可能不是表面上單純挺老大哥
背後的真相是一場經濟生存戰
伊朗昨天請客的 近50枚飛彈與無人機大餐
直接砸了阿聯苦心經營的 中東和平綠洲招牌
這50枚飛彈與無人機的火力數據背後
代表著阿聯的航空旅遊業重創
房地產萎縮與裁員潮
阿聯的繁榮極度依賴外資眼中的安全溢價
一旦荷姆茲海峽被掐死
資金與觀光客容易跑光
所以阿聯寧可冒著基礎設施被癱瘓的風險
目前正打算拉著盟國硬上
這場看似複雜的地緣政治大洗牌
說穿了就是一場搶救GDP的保衛戰
這也是宏爺一、兩個禮拜前
如果不陸續分享擋人財路的話
人家可是會拼老命的
至於歐洲那邊呢
一樣是抱持著事不關己的態度
讓川普超級不爽
川普禮拜三發文
準備好好檢討美國與歐洲盟友的關係
因為到現在為止
美國叫他們幫忙清理下荷姆茲海峽
顧個航道，或是借個空軍基地來用
歐洲方面大多沒有點頭答應
例如最新報導指出
接棒西班牙
法國，義大利也禁美軍機通行
美歐關係再惡化
川普氣到對北約表達反感
甚至考慮乾脆退群算了
畢竟沒有美國的北約可能什麼都不是
宏爺只能說
歐洲人真的是好日子過慣了
搞不清楚狀況
現在旁邊虎視眈眈的俄羅斯人
八成都在暗自竊笑了
川普現在真正的想法 可能不是要立刻撤退
也不是嘴巴講講，卻私下開打
而是想用最短時間把壓力施加到最大
再伺機而動
所以他在3月31日說 美軍可能在2到3週內結束行動
但4月1日又補一句
只要荷姆茲海峽沒有恢復通行
美軍就會繼續重擊
這代表核心目標不是要長期佔領
也不是要永久看守海峽
而是要先逼伊朗讓步
讓航道恢復，好讓自己有個台階下
更關鍵的是
雖然嘴巴上說快撤退了
手卻還在加碼
這幾天美國持續往中東
增派部隊與航艦打擊群
至於哈爾克島這類高風險方案
雖然被討論過
但還沒看到正式決定登島的證據
說穿了不想陷入長期地面戰
但要保持隨時加壓的籌碼
現階段來看
就是想要收尾，但又不想認輸
想抽身，但要伊朗先低頭
另外宏爺注意到
似乎不想影響金融市場
之前美軍的行動
似乎選在假日動手居多
大家覺得這一週假日會動手奪島嗎
或者是地面部隊行動嗎
調查一下，覺得會的請留言 (會)
覺得不會的留言 (不會)，感謝支持
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
好的，我們看一下
美國三大指數部分
道瓊工業指數延續前一天的大漲
昨天持續反彈200多點
不過到昨天已經出現上影線
主要面臨上方綠色月線反壓
如近來影片提到
首要任務先求站穩綠色月線
至於科技股那斯達克相同情況
但一點不太相同的是
昨天並沒有有效站回月線
出現上影線
一樣是留意上方月線是否有效站穩
大家可不要小看這均線的力量
曾在學員精華影片提到
趨勢力量是
至於連動台股更深費半部分
昨天持續表現
不僅重新站回月線
甚至更挑戰上方的黃色季線
只是可惜還是留上影線
短期關注焦點是否 有效站穩紅色20周均線
我們把時間拉長一點來看
可以看到去年5月 重新站回紅色20周均線之後
這一路走高創高過程未曾跌破
這兩天初步跌破趕緊站回
趨勢目前依然呈現多方勢
至於公債殖利率部分
維持在4.32%
布蘭特原油價格持續修正
目前已慢慢逼近下方的百元關卡
到底是市場的領先消息
使得原油價格持續修正
進一步透露中東有望和談
或者是曇花一現，後續戰火再起呢
讓我們密切關注
雖然一方面伊朗革命衛隊頻頻放話
四處攻擊鄰國
但是宏爺依然維持這一兩個禮拜的看法
中東戰事將在一個月左右時間逐漸降溫
而更大問題是中期的通膨疑慮
美元指數這兩天滑落
我們看到台幣匯率由貶轉升
更重要的是外資在台股現貨市場
昨天終於由賣轉買
這部分稍後先行指標進一步分享
接著觀察大家比較關心台股部分
台股早盤還受到前一天
美國三大指數同步反彈激勵
直接跳空開高
結果沒有多久川普發表演演講
本來市場期待更多振奮人心的演講
結果內容大致先前提過的
一方面說美軍核心目標差不多完成
另一頭也沒有給出具體的停戰時間
還放話未來兩到三週 可能會繼續猛攻伊朗
連能源與石油設施都可能挨轟
市場原本猜測局勢會逐漸降溫
聽完才發現看起來還是邊打邊談
擔憂情緒馬上浮現
演說完後油價立刻反彈
布蘭特原油再度衝破每桶105美元
讓亞股與美股期貨跟著腿軟
加上昨天台股剛大漲1400多點
然後今天又碰上了清明連假前夕
通常根據過去的經驗
遇到這樣的情況 短線資金本來就偏向先落袋為安
所以早盤一衝高
獲利了結與避險的賣單
或也因此瞬間湧現
目前市場緊盯的依舊三大事
第一個荷姆茲海峽何時能通航
第二個油價會不會又把通膨預期拱上去
以及昨天那根大紅K到底是新起點
還是單純先搶個反彈
大盤走勢就算扣掉最大權值股
也還跌了0.89%
說明今天不只是單一大咖走跌
而是整個市場買氣都在縮手
至於在今天這樣的情況下
上漲部分
相對抗跌的是貿易百貨與食品
宏爺昨天下午跑去百貨公司逛街
不知道跟今天的貿易百貨上漲有沒有關係
近期盤勢依然受到消息面主導行情
當然宏爺更深層的看法陸續分享
先看伊朗內部的衝突
到底是主和派或者是主戰派勝出
不過根據過去經驗
通常手上握有槍桿子的人
握有話語權
無論如何宏爺認為 兩、三個禮拜內終究會攤牌
在這個情況下陸續提醒
跑短線的留意風險控管
否則可能上一秒還開開心心
前一天美股大漲
下一秒又新的突發事件措手不及
當然老觀眾都知道宏爺是長線投資人
一路走來持續All in加槓桿
能有這底氣
一來是持股成本相對低
二來儘量挑選具基本面展望
宏爺第二大持股
在3月26號打頭陣除權息後
短短幾個交易日就已經完全填息
而且股價也逼近前波高點
此外個人依然關注口袋名單 是否發生利空不跌
接著觀察熱門股部分
我們先看面板的友達與群創，相當有趣的是
3月上旬外資偏向加碼群創
結果後來群創董座出來澄清
並沒有接到輝達大單後
可以看到外資明顯地由買轉賣
反倒是友達近期外資法人
出現由賣轉買情況
而且這兩天的量能持續增溫
至於網通相關的正文
走勢與法人籌碼面來看相對弔詭
單純技術分析角度來看
量能部分出現相對正常的
價漲量增、價跌量縮
然而在法人籌碼部分 卻呈現拉高獲利了結跡象
其他的記憶體相關例如華邦電
本波拉回靠近20周均線後，出現防守力道
但是依然看到外資法人還是站在賣方居多
力積電相同情況
2月下旬創波段新高後
外資法人開始扯後腿站在賣方居多
另外受惠低軌衛星的印刷電路板華通
今天早盤再創波段新高
依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
至於台幣匯率部分今天也相當有趣
看這樣的情況 外資似乎也打聽消息買賣股票
外資們看著川普發布那若有似無的演講
好像沒有特別亮眼
是否因此再度由買轉賣，資金匯出呢
目前台幣還是偏向貶值格局
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著聊聊台灣產業經濟概況
根據國發會最新公佈數據顯示
化學暨生技醫療產業
3月份PMI落在52.9
看似擴張
但底下的未來6個月展望
卻暴跌15.1個百分點
至44的緊縮區間
為什麼有如此巨大落差呢
這可能是典型的
看得到吃不到
油價急漲引發斷鏈
對照表中的原物料價格飆至85.7
供應商交貨時間升到64.3
而客戶存貨卻掉到39.3
這代表廠商急需料件
客戶端庫存也偏低了
這次跟幾年前需求爆發的搶貨不太一樣
主要是供應端卡關
雖然整體製造業連續6個月擴張
但化工業的現況提醒我們
別輕忽缺料的後續效應
除了缺料，成本持續上升也是一大隱憂
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天反手加碼台股
不過這幾個月來可以看到
呈現大賣小買
至於投信昨天出現較大買超力道
右邊融資餘額部分
昨天台股大漲超過千點
使得散戶們又逐漸恢復信心
融資回來31億元
使得整體的融資數據來到3849億元
至於重要的先行指標部分
外資不僅在現貨回補
也持續地回補期貨空單
使得整體的期貨空單降到3萬口左右
市場上主要交易人也紛紛增加多單
甚至空單回補
連原本選擇權空單也出現回補跡象
主要權值股部分
重要的領頭羊台積電
本波拉回靠近20周均線後
再度出現反彈
也初步彈回上方綠色月線
微軟雖然出現反彈
但整體依然處於跌破所有均線
高不過前高、低破前低的空頭格局
另外蘋果也是彈回月線之上
Google則是試圖重新奪回重要的月線
真的不是宏爺愛說
既然宏爺使用Google的Gemini
怎麼有一種力不從心的感覺呢
至於記憶體指標美光科技 連續兩天強力反彈
昨天又反彈超過8%
當然最好的話，能持續向上反彈
倘若沒有繼續反攻的話
我們會看到
上方綠色月線將穿越季線死亡交叉
最近記憶體市場波動挺大的
因為主流DDR5 16GB的價格跌了約6%
花旗就把美光的目標價下修到425美元
另外討論度很高
就是近期Google發表的新演算法
據說能讓記憶體使用量大減超過6倍
表面上看起來好像需求減少了
但換個角度想
當AI運算門檻降低
反而有機會帶動全球算力需求加速成長
總運算量一旦攀升
也可能撐起更龐大的記憶體用量
目前市場供應端還是偏緊繃
研究機構也認為
距離產業循環高點可能還有一段路
我們這邊則是持續留意後續的市場動態
特斯拉雖然連續兩天反彈
但依然受制上方綠色月線
指標股輝達前天大漲後
昨天有點反彈無力的味道
一樣是受制於上方綠色月線
整體來看美國主要科技股
大多跌破重要的中期均線
短期角度正試圖攻回
非常重要的綠色月線
單純技術分析角度
是否能從極弱轉為偏弱格局
得關注綠色月線是否有效站回
當然宏爺多次提到
站在更長遠角度來看
宏爺依舊認為人類科技文明持續發展
尤其還有許多非常重要的AI應用
不管是在軟體或者硬體
例如機器人相關
宏爺依然對人類科技文明的發展
深具信心
親愛的投資朋友們
宏爺帶大家看 股神巴菲特退休前的最後佈局
這張圖是AI生成的
不過AI可能搞錯了
就宏爺的認知
巴菲特應該是沒有在看這種技術分析圖的
大家或許以為他減碼美國銀行
轉向能源相關的雪佛龍
是在預測中東衝突嗎
其實老爺子玩的是嚴格的價值天平
首先看看美國銀行
巴菲特大舉出脫5億多股
把部位整個對半砍了
表面上是擔憂未來稅率上升
但是更深層的原因可能是
安全邊際消失了
當年進場時股價可是打4折的超值價
低於帳面價值62%
然而到了2026年初
股價反而比帳面價值溢價43%
既然失去物超所值的護城河
加上之前的降息
可能壓縮銀行利息收入
獲利了結落袋為安，或顯得合情合理
再看看雪佛龍
今年股價雖然因為地緣衝突上漲36%
但是他可是在戰事爆發前
就砸下約12億美元加碼
這不是靠著占卜
而是看重其防禦裝甲
雪佛龍除了上游鑽探
還有煉油等下游資產做緩衝
搭配連續39年配息成長
大師的最後一舞教我們的
不是怎麼當預言家
而是如何在價值失去優勢的時候
優雅轉身
並尋找具備穩健防護力的避風港
我們後段一樣關注產業動態
小心你的荷包
最後我們來聊聊科技圈
最近熱議的超級核彈級話題Q-Day
什麼是Q-Day呢
白話來說
這就是密碼量子毀滅日
也就是說量子電腦的運算力
強大到可以輕鬆秒殺
並擊破現有主流加密技術的那一天
一旦這一天真的來臨
不管是我們銀行存款數位簽章
還是國家級的飛彈機密系統
很可能瞬間失去保護傘
毫無安全性可言
原本業界估計
這一天可能要等到2048年
或者是2050年以後才會到來
但是Google最近於官方部落格
投下一個震撼彈
宣布他們在量子電腦領域取得重大突破
提出2029年的PQC遷移時程
提醒量子威脅Q-Day 可能比原先想像的早逼近
如果真的是這樣的話
也意味著全球資安系統
只剩下不到幾年的時間
可以進行防禦架構的全面升級
不過這股為了防止密碼被破解
而掀起的後量子密碼硬體升級潮
可能讓部分台廠迎來商機
業界看好已經佈局許久的鴻海與廣達
鴻海專攻離子井量子電腦
目標在2027年就打造出原型機
他們更開發出超高速的量子亂數生成器
來強化加密通訊
至於廣達則是早早透過投資海外新創公司
同步押寶超導與中性原子
這兩種主流技術
如果真的如Google所言的話
這樣的全球硬體基礎設施大換血
或成為帶動台灣科技業的新動能
時間過得飛快又準備放假了
建議新來的觀眾朋友們
在假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁中間點選播放清單
進來後這邊有個投資技巧
查看完整播放清單
這些都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣，可加入海豚以上
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿